Vamos compor a função construtora
chamada "SoftwareDeveloper".
Quando "SoftwareDeveloper" for
chamada com a palavra-chave "new",
isso criará um novo objeto
com propriedade "favoriteLanguage"
e valor igual a JavaScript.
Vamos chamar a função
construtora "SoftwareDeveloper"
com a palavra-chave "new"
para criar um novo objeto.
Vamos chamá-lo
de "developer".
Se conferirmos
como é o "developer",
vemos que ele é um objeto
com propriedade única
igual a "favoriteLanguage"
apontando
para uma string JavaScript.
Vemos a função construtora
"SoftwareDeveloper"
também referenciada
no DevTools do Chrome.
Em vez de chamar a função
construtora "SoftwareDeveloper"
para criar um novo objeto,
vamos compor um manualmente.
Vamos utilizar
a notação literal de objeto.
Chamaremos este
de "otherDeveloper".
Ótimo.
Agora vamos acessá-lo.
Comparado com o "developer",
parece que o objeto
é praticamente igual.
Temos apenas uma propriedade
apontando para JavaScript
da mesma forma que aqui.
Perceba que a função
construtora que criamos
não está listada
no DevTools do Chrome.
Isso pode ser diferente
no DevTools do Safari
ou do Firefox,
mas no Chrome, ele exibe
a função construtora criada aqui.
Vamos abrir cada um destes.
Confira
as propriedades "proto".
Não se preocupe
com o que é "proto" agora,
falaremos mais sobre isso
posteriormente.
Vemos que a "constructor"
do objeto "developer"
era na verdade a função
construtora "SoftwareDeveloper".
Mas, no outro "developer",
a propriedade "constructor" aponta
para "Object".
Uma rápida comparação.
Os protótipos
serão diferentes.
Nos aprofundaremos em cada
um desses em breve.